Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-configuration-settings.po
Languages: ko

source: **true**: **(Default)** Changes made to settings in the System Console are ignored.
ko: **true**: **(기본값)** 시스템 콘솔에서 설정한 변경사항이 무시됩니다.

source: **false**: Changes made to settings in the System Console are written to ``config.json``.
ko: **false**: 시스템 콘솔에서 설정한 변경사항이 ``config.json`` 에 기록됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.ReadOnlyConfig: true,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.ReadOnlyConfig: true,``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_READONLYCONFIG``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_READONLYCONFIG``

source: Network interface
ko: 네트워크 인터페이스

source: An IP address used to identify the device that does automatic IP detection in high availability cluster-based deployments.
ko: 고가용성 클러스터 기반 배포에서 자동 IP 감지를 수행하는 장치를 식별하는 데 사용되는 IP 주소입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.NetworkInterface: "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.NetworkInterface: "",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_NETWORKINTERFACE``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_NETWORKINTERFACE``

source: Bind address
ko: 바인드 주소

source: An IP address used to bind cluster traffic to a specific network device.
ko: 클러스터 트래픽을 특정 네트워크 장치에 바인딩하는 데 사용되는 IP 주소입니다.

source: This setting is used primarily for servers with multiple network devices or different Bind Address and Advertise Address like in deployments that involve NAT (Network Address Translation).
ko: 이 설정은 주로 여러 네트워크 장치가 있거나 NAT(네트워크 주소 변환)가 포함된 배포와 같이 바인드 주소와 광고 주소가 다른 서버에 사용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.BindAddress: "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.BindAddress: "",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_BINDADDRESS``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_BINDADDRESS``

source: Advertise address
ko: 광고 주소

source: The IP address used to access the server from other nodes. This settings is used primary when cluster nodes are not in the same network and involve NAT (Network Address Translation).
ko: 다른 노드에서 서버에 접근하는 데 사용되는 IP 주소입니다. 이 설정은 주로 클러스터 노드가 동일한 네트워크에 없고 NAT(네트워크 주소 변환)가 포함된 경우에 사용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.AdvertiseAddress: "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.AdvertiseAddress: "",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ADVERTISEADDRESS``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ADVERTISEADDRESS``

source: Rate limiting
ko: 속도 제한

source: Rate limiting prevents your Mattermost server from being overloaded with too many requests, and decreases the risk and impact of third-party applications or malicious attacks on your server.
ko: 속도 제한은 Mattermost 서버가 너무 많은 요청으로 과부하되는 것을 방지하고, 서버에 대한 타사 애플리케이션이나 악의적인 공격의 위험과 영향을 줄입니다.

source: Configure rate limiting settings by going to **System Console > Environment > Rate Limiting**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 속도 제한** 으로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 속도 제한 설정을 구성하세요. 이 섹션의 구성 설정 변경은 서버를 재시작해야 적용됩니다.

source: Mattermost rate limiting configuration settings are intended for small deployments of Mattermost up to a few hundred users, and is not intended for larger, Enterprise-scale deployments.
ko: Mattermost 속도 제한 구성 설정은 수백 명의 사용자까지의 소규모 Mattermost 배포를 위한 것이며, 더 큰 기업 규모의 배포를 위한 것이 아닙니다.

source: Enable rate limiting
ko: 속도 제한 활성화

source: Enable or disable rate limiting to throttle APIs to a specified number of requests per second.
ko: 초당 지정된 수의 요청으로 API를 제한하기 위해 속도 제한을 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: APIs are throttled at the rate specified by the `Maximum queries per second <#maximum-queries-per-second>`__ configuration setting.
ko: **true**: API는 `초당 최대 쿼리 수 <#maximum-queries-per-second>`__ 구성 설정에 지정된 속도로 제한됩니다.

source: **false**: **(Default)** API access isn’t throttled.
ko: **false**: **(기본값)** API 액세스가 제한되지 않습니다.

source: System Config path: **Environment > Rate Limiting**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 속도 제한**

source: ``config.json`` setting: ``".RateLimitSettings.Enable: false”,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".RateLimitSettings.Enable: false",``

source: Environment variable: ``MM_RATELIMITSETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_RATELIMITSETTINGS_ENABLE``

source: Maximum queries per second
ko: 초당 최대 쿼리 수

source: Throttle the API at this number of requests per second when `rate limiting <#enable-rate-limiting>`__ is enabled.
ko: `속도 제한 <#enable-rate-limiting>`__ 이 활성화되었을 때 초당 이 수의 요청으로 API를 제한합니다.

source: Numerical input. Default is **10**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **10** 입니다.

source: Increase this value to accept more requests each second, and decrease this value to allow fewer requests.
ko: 이 값을 증가시키면 초당 더 많은 요청을 수락하고, 이 값을 감소시키면 더 적은 요청을 허용합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".RateLimitSettings.PerSec: 10,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".RateLimitSettings.PerSec: 10,``

source: Environment variable: ``MM_RATELIMITSETTINGS_PERSEC``
ko: 환경 변수: ``MM_RATELIMITSETTINGS_PERSEC``

source: Maximum burst size
ko: 최대 버스트 크기

source: The maximum number of requests allowed beyond the per second query limit when `rate limiting <#enable-rate-limiting>`__ is enabled.
ko: `속도 제한 <#enable-rate-limiting>`__ 이 활성화되었을 때 초당 쿼리 제한을 초과하여 허용되는 최대 요청 수입니다.

source: Numerical input. Default is **100**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **100** 입니다.

source: Increase this value to allow for more concurrent requests to be handled, and decrease this value to limit this capacity.
ko: 이 값을 증가시키면 더 많은 동시 요청을 처리할 수 있고, 이 값을 감소시키면 이 용량을 제한합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".RateLimitSettings.MaxBurst: 100,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".RateLimitSettings.MaxBurst: 100,``

source: Environment variable: ``MM_RATELIMITSETTINGS_MAXBURST``
ko: 환경 변수: ``MM_RATELIMITSETTINGS_MAXBURST``

source: Memory store size
ko: 메모리 저장소 크기

source: The maximum number of user sessions connected to the system as determined by vary rate limit settings when `rate limiting <#enable-rate-limiting>`__ is enabled.
ko: `속도 제한 <#enable-rate-limiting>`__ 이 활성화되었을 때 다양한 속도 제한 설정에 따라 시스템에 연결된 최대 사용자 세션 수입니다.

source: Numerical input. Default is **10000**. Typically set to the number of users in the system.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **10000** 입니다. 일반적으로 시스템의 사용자 수로 설정됩니다.

source: We recommend setting this value to the expected number of users. A higher value may result in underutilized resources, and a lower value may result in user sessions/tokens expiring too frequently.
ko: 예상 사용자 수로 이 값을 설정하는 것을 권장합니다. 값이 높으면 리소스가 충분히 활용되지 않을 수 있고, 값이 낮으면 사용자 세션/토큰이 너무 자주 만료될 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".RateLimitSettings.MemoryStoreSize: 10000,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".RateLimitSettings.MemoryStoreSize: 10000,``

source: Environment variable: ``MM_RATELIMITSETTINGS_MEMORYSTORESIZE``
ko: 환경 변수: ``MM_RATELIMITSETTINGS_MEMORYSTORESIZE``

source: Vary rate limit by remote address
ko: 원격 주소별 속도 제한 변경

source: Configure Mattermost to rate limit API access by IP address when `rate limiting <#enable-rate-limiting>`__ is enabled.
ko: `속도 제한 <#enable-rate-limiting>`__ 이 활성화되었을 때 IP 주소별로 API 액세스 속도를 제한하도록 Mattermost를 구성합니다.

source: **true**: **(Default)** Rate limit API access by IP address. Recommended when using a proxy.
ko: **true**: **(기본값)** IP 주소별로 API 액세스 속도를 제한합니다. 프록시를 사용할 때 권장됩니다.

source: **false**: Rate limiting does not vary by IP address.
ko: **false**: IP 주소에 따라 속도 제한이 변경되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".RateLimitSettings.VaryByRemoteAddr: true,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".RateLimitSettings.VaryByRemoteAddr: true,``

source: Environment variable: ``MM_RATELIMITSETTINGS_VARYBYREMOTEADDR``
ko: 환경 변수: ``MM_RATELIMITSETTINGS_VARYBYREMOTEADDR``

source: Vary rate limit by user
ko: 사용자별 속도 제한 변경

source: Configure Mattermost to rate limit API access by authentication token or not when `rate limiting <#enable-rate-limiting>`__ is enabled.
ko: `속도 제한 <#enable-rate-limiting>`__ 이 활성화되었을 때 인증 토큰별로 API 액세스 속도를 제한하도록 Mattermost를 구성합니다.

source: **true**: Rate limit API access by user authentication token. Recommended when using a proxy.
ko: **true**: 사용자 인증 토큰별로 API 액세스 속도를 제한합니다. 프록시를 사용할 때 권장됩니다.

source: **false**: **(Default)** Rate limiting does not vary by user authentication token.
ko: **false**: **(기본값)** 사용자 인증 토큰에 따라 속도 제한이 변경되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".RateLimitSettings.VaryByUser: false,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".RateLimitSettings.VaryByUser: false,``

source: Environment variable: ``MM_RATELIMITSETTINGS_VARYBYUSER``
ko: 환경 변수: ``MM_RATELIMITSETTINGS_VARYBYUSER``

source: Vary rate limit by HTTP header
ko: HTTP 헤더별 속도 제한 변경

source: Configure Mattermost to vary rate limiting API access by the HTTP header field specified. Recommended when you’re using a proxy.
ko: 지정된 HTTP 헤더 필드별로 API 액세스 속도 제한을 변경하도록 Mattermost를 구성합니다. 프록시를 사용할 때 권장됩니다.

source: When configuring NGINX, set this to **X-Real-IP**.
ko: NGINX를 구성할 때는 **X-Real-IP** 로 설정하세요.

source: When configuring AmazonELB, set this to **X-Forwarded-For**.
ko: AmazonELB를 구성할 때는 **X-Forwarded-For** 로 설정하세요.

source: ``config.json`` setting: ``".RateLimitSettings.VaryByHeader: "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".RateLimitSettings.VaryByHeader: "",``

source: Environment variable: ``MM_RATELIMITSETTINGS_VARYBYHEADER``
ko: 환경 변수: ``MM_RATELIMITSETTINGS_VARYBYHEADER``

source: Logging
ko: 로깅

source: Configure logging by going to **System Console > Environment > Logging**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 로깅** 으로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 로깅을 구성합니다. 이 섹션의 구성 설정 변경은 서버를 다시 시작해야 적용됩니다.

source: You can manage additional logging configuration within the ``config.json`` file specifically for Mattermost notifications under ``NotificationLogSettings``. These settings are equivalent to the configuration settings available under ``LogSettings``.
ko: ``NotificationLogSettings`` 아래의 Mattermost 알림을 위해 ``config.json`` 파일 내에서 추가 로깅 구성을 관리할 수 있습니다. 이러한 설정은 ``LogSettings`` 아래에서 사용 가능한 구성 설정과 동일합니다.

source: Output logs to console
ko: 콘솔에 로그 출력

source: Configure Mattermost to output logs to the console.
ko: Mattermost가 콘솔에 로그를 출력하도록 구성합니다.

source: **true**: **(Default)** Output log messages are written to the console based on the `console log level <#console-log-level>`__ configuration. The server writes messages to the standard output stream (stdout).
ko: **true**: **(기본값)** `콘솔 로그 레벨 <#console-log-level>`__ 구성에 따라 로그 메시지가 콘솔에 기록됩니다. 서버는 메시지를 표준 출력 스트림(stdout)에 기록합니다.

source: **false**: Output log messages aren’t written to the console.
ko: **false**: 로그 메시지가 콘솔에 기록되지 않습니다.

source: System Config path: **Environment > Logging**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 로깅**

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.EnableConsole": true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.EnableConsole": true",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLECONSOLE``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLECONSOLE``

source: Console log level
ko: 콘솔 로그 레벨

source: The level of detail in log events written when Mattermost outputs log messages to the console.
ko: Mattermost가 콘솔에 로그 메시지를 출력할 때 기록되는 로그 이벤트의 상세 수준입니다.

source: **DEBUG**: **(Default)** Outputs verbose detail for developers debugging issues.
ko: **DEBUG**: **(기본값)** 개발자가 문제를 디버깅하기 위한 상세한 정보를 출력합니다.

source: **ERROR**: Outputs only error messages.
ko: **ERROR**: 오류 메시지만 출력합니다.

source: **INFO**: Outputs error messages and information around startup and initialization.
ko: **INFO**: 오류 메시지와 시작 및 초기화 관련 정보를 출력합니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.ConsoleLevel": DEBUG",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.ConsoleLevel": DEBUG",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_CONSOLELEVEL``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_CONSOLELEVEL``

source: Output console logs as JSON
ko: 콘솔 로그를 JSON으로 출력

source: Configure Mattermost to output console logs as JSON.
ko: Mattermost가 콘솔 로그를 JSON 형식으로 출력하도록 구성합니다.

source: **true**: **(Default)** Logged events are written in a machine-readable JSON format.
ko: **true**: **(기본값)** 로그 이벤트가 기계가 읽을 수 있는 JSON 형식으로 기록됩니다.

source: **false**: Logged events are written in plain text.
ko: **false**: 로그 이벤트가 일반 텍스트로 기록됩니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.ConsoleJson": true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.ConsoleJson": true",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_CONSOLEJSON``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_CONSOLEJSON``

source: Typically set to **true** in a production environment.
ko: 일반적으로 프로덕션 환경에서는 **true** 로 설정합니다.

source: Colorize plain text console logs
ko: 일반 텍스트 콘솔 로그에 색상 적용

source: Enables system admins to display plain text log level details in color.
ko: 시스템 관리자가 일반 텍스트 로그 레벨 세부 정보를 색상으로 표시할 수 있게 합니다.

source: **true**: When logged events are output to the console as plain text, colorize log levels details.
ko: **true**: 로그 이벤트가 일반 텍스트로 콘솔에 출력될 때 로그 레벨 세부 정보에 색상을 적용합니다.

source: **false**: **(Default)** Plain text log details aren't colorized in the console.
ko: **false**: **(기본값)** 일반 텍스트 로그 세부 정보에 콘솔에서 색상이 적용되지 않습니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.EnableColor": false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.EnableColor": false",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLECOLOR``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLECOLOR``

source: Output logs to file
ko: 로그를 파일로 출력

source: Configure Mattermost to output console logs to a file.
ko: Mattermost가 콘솔 로그를 파일로 출력하도록 구성합니다.

source: **true**: **(Default)** Logged events are written based on the `file log level <#file-log-level>`__ configuration to a ``mattermost.log`` file located in the directory configured via ``file location``.
ko: **true**: **(기본값)** 로그 이벤트가 `파일 로그 레벨 <#file-log-level>`__ 구성에 따라 ``file location`` 을 통해 구성된 디렉토리에 있는 ``mattermost.log`` 파일에 기록됩니다.

source: **false**: Logged events aren’t written to a file.
ko: **false**: 로그 이벤트가 파일에 기록되지 않습니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.EnableFile": true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.EnableFile": true",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLEFILE``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLEFILE``

source: Typically set to **true** in a production environment. When enabled, you can download the ``mattermost.log`` file locally by going to **System Console > Reporting > Server Logs**, and selecting **Download Logs**.
ko: 일반적으로 프로덕션 환경에서는 **true** 로 설정합니다. 활성화되면 **시스템 콘솔 > 보고서 > 서버 로그** 로 이동하여 **로그 다운로드** 를 선택하여 ``mattermost.log`` 파일을 로컬에 다운로드할 수 있습니다.

source: File log directory
ko: 파일 로그 디렉토리

source: The location of the log files.
ko: 로그 파일의 위치입니다.

source: String input. If left blank, log files are stored in the ``./logs`` directory.
ko: 문자열 입력입니다. 비워두면 로그 파일이 ``./logs`` 디렉토리에 저장됩니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.FileLocation": "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.FileLocation": "",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_FILELOCATION``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_FILELOCATION``

source: The path you configure must exist, and Mattermost must have write permissions for this directory.
ko: 구성한 경로가 존재해야 하며, Mattermost는 이 디렉토리에 대한 쓰기 권한이 있어야 합니다.

source: File log level
ko: 파일 로그 레벨

source: The level of detail in log events when Mattermost outputs log messages to a file.
ko: Mattermost가 파일에 로그 메시지를 출력할 때 로그 이벤트의 상세 수준입니다.

source: **DEBUG**: Outputs verbose detail for developers debugging issues.
ko: **DEBUG**: 개발자가 문제를 디버깅하기 위한 상세 정보를 출력합니다.

source: **INFO**: **(Default)** Outputs error messages and information around startup and initialization.
ko: **INFO**: **(기본값)** 오류 메시지와 시작 및 초기화 관련 정보를 출력합니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.FileLevel": INFO",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.FileLevel": INFO",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_FILELEVEL``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_FILELEVEL``

source: Output file logs as JSON
ko: JSON으로 파일 로그 출력

source: Configure Mattermost to output file logs as JSON.
ko: Mattermost가 파일 로그를 JSON으로 출력하도록 구성합니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.FileJson": true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.FileJson": true",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_FILEJSON``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_FILEJSON``

source: Enable webhook debugging
ko: 웹훅 디버깅 활성화

source: Configure Mattermost to capture the contents of incoming webhooks to console and/or file logs for debugging.
ko: 디버깅을 위해 들어오는 웹훅의 내용을 콘솔 및/또는 파일 로그에 캡처하도록 Mattermost를 구성합니다.

source: **true**: **(Default)** The contents of incoming webhooks are printed to log files for debugging.
ko: **true**: **(기본값)** 들어오는 웹훅의 내용이 디버깅을 위해 로그 파일에 출력됩니다.

source: **false**: The contents of incoming webhooks aren’t printed to log files.
ko: **false**: 들어오는 웹훅의 내용이 로그 파일에 출력되지 않습니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.EnableWebhookDebugging": true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.EnableWebhookDebugging": true",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLEWEBHOOKDEBUGGING``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLEWEBHOOKDEBUGGING``

source: Enable debug logs by changing the :ref:`file log level <manage/logging:file logs>` to ``DEBUG`` to include the request body of incoming webhooks in logs.
ko: :ref:`파일 로그 레벨 <manage/logging:file logs>` 을 ``DEBUG`` 로 변경하여 들어오는 웹훅의 요청 본문을 로그에 포함하도록 디버그 로그를 활성화합니다.

source: Output logs to multiple targets
ko: 여러 대상으로 로그 출력

source: Configure Mattermost to allow any combination of console, local file, syslog, and TCP socket targets, and send log records to multiple targets.
ko: 콘솔, 로컬 파일, syslog, TCP 소켓 대상의 조합을 허용하고 로그 레코드를 여러 대상으로 전송하도록 Mattermost를 구성합니다.

source: String input can contain a filespec to another configuration file, a database DSN, or JSON.
ko: 문자열 입력에는 다른 구성 파일의 파일 사양, 데이터베이스 DSN 또는 JSON이 포함될 수 있습니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.AdvancedLoggingJSON":: "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.AdvancedLoggingJSON":: "",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_ADVANCEDLOGGINGJSON``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_ADVANCEDLOGGINGJSON``

source: See the :doc:`Mattermost logging </manage/logging>` documentation for details. These targets have been chosen as they support the vast majority of log aggregators, and other log analysis tools, without needing additional software installed.
ko: :doc:`Mattermost 로깅 </manage/logging>` 문서에서 자세한 내용을 확인하세요. 이러한 대상은 추가 소프트웨어 설치 없이도 대부분의 로그 집계기와 기타 로그 분석 도구를 지원하므로 선택되었습니다.

source: Logs are recorded asynchronously to reduce latency to the caller.
ko: 호출자의 지연 시간을 줄이기 위해 로그가 비동기적으로 기록됩니다.

source: Advanced logging supports hot-reloading of logger configuration.
ko: 고급 로깅은 로거 구성의 핫 리로딩을 지원합니다.

source: Maximum field size
ko: 최대 필드 크기

source: Enables system admins to limit the size of log fields during logging.
ko: 시스템 관리자가 로깅 중에 로그 필드의 크기를 제한할 수 있게 합니다.

source: Numerical value. Default is **2048**.
ko: 숫자 값. 기본값은 **2048** 입니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.MaxFieldSize": 2048",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.MaxFieldSize": 2048",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_MAXFIELDSIZE``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_MAXFIELDSIZE``

source: Enable diagnostics and error reporting
ko: 진단 및 오류 보고 활성화

source: Whether or not diagnostics and error reports are sent to Mattermost, Inc.
ko: 진단 및 오류 보고서가 Mattermost, Inc.로 전송되는지 여부

source: **true**: **(Default)** Send diagnostics and error reports.
ko: **true**: **(기본값)** 진단 및 오류 보고서를 전송합니다.

source: **false**: Diagnostics and error reports aren't sent.
ko: **false**: 진단 및 오류 보고서가 전송되지 않습니다.

source: ``config.json setting``: ``".LogSettings.EnableDiagnostics": "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".LogSettings.EnableDiagnostics": "",``

source: Environment variable: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLEDIAGNOSTICS``
ko: 환경 변수: ``MM_LOGSETTINGS_ENABLEDIAGNOSTICS``

source: See the :ref:`telemetry <manage/telemetry:error and diagnostics reporting feature>` docummentation for details on the information Mattermost collects.
ko: Mattermost가 수집하는 정보에 대한 자세한 내용은 :ref:`원격 측정 <manage/telemetry:error and diagnostics reporting feature>` 문서를 참조하세요.

source: Session lengths
ko: 세션 길이

source: User sessions are cleared when a user tries to log in, and sessions are cleared every 24 hours from the sessions database table. Configure session lengths by going to **System Console > Environment > Session Lengths**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: 사용자가 로그인을 시도할 때 사용자 세션이 지워지며, 세션 데이터베이스 테이블에서 24시간마다 세션이 지워집니다. **시스템 콘솔 > 환경 > 세션 길이** 로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 세션 길이를 구성할 수 있습니다. 이 섹션의 구성 설정 변경은 서버를 재시작해야 적용됩니다.

source: Extend session length with activity
ko: 활동에 따른 세션 길이 연장

source: Improves the user experience by extending sessions and keeping users logged in if they are active in their Mattermost apps.
ko: Mattermost 앱에서 사용자가 활성 상태일 때 세션을 연장하고 로그인 상태를 유지하여 사용자 경험을 향상시킵니다.

source: **true**: **(Default)** Sessions are automatically extended when users are active in their Mattermost client. User sessions only expire when users aren’t active in their Mattermost client for the entire duration of the session lengths defined.
ko: **true**: **(기본값)** 사용자가 Mattermost 클라이언트에서 활성 상태일 때 세션이 자동으로 연장됩니다. 사용자가 정의된 세션 길이 전체 기간 동안 Mattermost 클라이언트에서 활성 상태가 아닐 때만 사용자 세션이 만료됩니다.

source: **false**: Sessions won't extend with activity in Mattermost. User sessions immediately expire at the end of the session length or based on the `session idle timeout <#session-idle-timeout>`__ configured.
ko: **false**: Mattermost에서의 활동으로 세션이 연장되지 않습니다. 사용자 세션은 세션 길이 종료 시 또는 구성된 `세션 유휴 시간 초과 <#session-idle-timeout>`__ 에 따라 즉시 만료됩니다.

source: System Config path: **Environment > Session Lengths**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 세션 길이**

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.ExtendSessionLengthWithActivity: true,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.ExtendSessionLengthWithActivity: true,``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_EXTENDSESSIONLENGTHWITHACTIVITY``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_EXTENDSESSIONLENGTHWITHACTIVITY``

source: Terminate sessions on password change
ko: 비밀번호 변경 시 세션 종료

source: Enable or disable session revocation when a user's password changes.
ko: 사용자의 비밀번호가 변경될 때 세션 취소를 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: **(Default for new deployments)** Session revocation is enabled. All sessions of a user expire if their password is changed (by themselves or by a system admin). If the password change is initiated by the user, their current session isn't terminated.
ko: **true**: **(새 배포의 기본값)** 세션 취소가 활성화됩니다. 사용자의 비밀번호가 변경되면(사용자 자신이나 시스템 관리자에 의해) 해당 사용자의 모든 세션이 만료됩니다. 사용자가 비밀번호 변경을 시작한 경우 현재 세션은 종료되지 않습니다.

source: **false**: **(Default for existing deployments)** Session revocation is disabled. When users change their password, only the user's current session is revoked. When a system admin changes the user's password, none of the user's sessions are revoked.
ko: **false**: **(기존 배포의 기본값)** 세션 취소가 비활성화됩니다. 사용자가 비밀번호를 변경할 때는 현재 세션만 취소됩니다. 시스템 관리자가 사용자의 비밀번호를 변경할 때는 사용자의 세션이 취소되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.TerminateSessionsOnPasswordChange: true,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.TerminateSessionsOnPasswordChange: true,``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_TERMINATESESSIONSONPASSWORDCHANGE``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_TERMINATESESSIONSONPASSWORDCHANGE``

source: Session length for AD/LDAP and email
ko: AD/LDAP 및 이메일 세션 길이

source: Set the number of hours counted from the last time a user entered their credentials into the web app or the desktop app to the expiry of the user’s session on email and AD/LDAP authentication.
ko: 웹 앱이나 데스크톱 앱에 사용자가 마지막으로 자격 증명을 입력한 시점부터 이메일 및 AD/LDAP 인증의 사용자 세션 만료까지의 시간(시간)을 설정합니다.
